# 클린 코드
: 소프트웨어 개발에서 사용되는 개념으로, 읽기 쉽고 이해하기 쉬운 코드를 작성하는 것.

프로그램의 동작을 보장하는 것 뿐만 아니라. 코드 자체가 가독성이 뛰어나고 유지 보수가 쉽도록 
작성이 되어야 한다.

---

* 클린 코드가 중요한 이유
    : 개발 과정에서 코드의 품질로 인해 발생할 수 있는 다양한 문제를 예방하고, 
    품질 높은 소프트웨어를 만들기 위함이다.

-> 유지보수를 편하게 하기 위해서

* 클린 코드의 주요 원칙
  1. 의미 있는 변수와 함수 사용하기
     - 변수, 함수, 클래드 등의 이름은 코드의 의도를 잘 표현할 수 있도록 지어야함.
     - 이름만으로도 코드가 하는 일을 예측할 수 있도록 해야함.
     - 객체 생성에 유의미한 이름을 사용해야함.
  2. 가독성 좋은 코드 만들기
  3. 조건을 캡슐화하기
     - 조건의 의도를 분명히 밝히는 함수로 표현.
  4. 모듈화 수행하기
     - 모듈화, 거대한 문제를 작은 조각의 문제로 나누어 다루기 쉽도록 하는 설계 및 구현 기법
  5. 명령과 조회를 분리하기
     - 함수는 수행하거나 조회하거나 하나의 역할만을 해야한다.
  6. 오류코드 보단 예외를 사용하기

---

# MVC (모델-뷰-컨트롤러)
: 사용자 인터페이스, 데이터 및 논리 제어를 구현하는데 널리 사용되는 소프트웨어 디자인 패턴.

소프트웨어의 비즈니스 로직과 화면을 구분하는데 중점을 두고 있다. 

1. 모델  
   - 데이터와 비즈니스 로직 관리
2. 뷰
   - 레이아웃과 화면을 처리
3. 컨트롤러
   - 모델과 뷰로 명령 전달

---

# 객체 지향 프로그래밍
: 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화 시켜 상태와 행위를 가진 객체로 만들고, 
객체들간의 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법.

---
# 개행
: 줄바꿈(\n)

# 필드
: 클래스에 포함된 변수를 의미한다. 객체의 속성을 정의하는 공간

# 생성자 주입(Constructor Injection)
- 객체를 생성할 때 생성자를 통해 의존성을 주입하는 방식
- 객체 생성 시점애 모든 의존성이 주입되므로, 의존성 누락이나 잘못된 순서로 주입되는 일을 방지할 수 있다.
- 생성자 파라미터를 통해 어떤 의존성이 필요한지 명시적으로 표시되기 때문에 코드 가독성이 상승한다.

    - 생성자 주입의 단점
      - 생성자 파라미터가 많아지면 코드 가독성이 떨어질 수 있다.

# 필드 주입(Field Injection)
  - 객체의 멤버 변수에 직접적으로 주입하는 방식
  - 객체 생성 이후에 주입이 이루어지기 때문에 객체 생성 이전에 필요한
    의존성이 미리 준비되어 있어야 한다.
  - 코드가 간결하고 읽기 쉽다.
    
  - 필드 주입의 단점
    - 객체 생성 이후에 필드 주입이 이루어지므로, 객체 생성 이전에 필요
      한 의존성이 미리 준비되어 있어야한다.
    - 코드 가독성이 떨어질 수 있다.
        클래스 내부의 의존성이 바로 드러나지 않기 때문이다.

# 수정자 주입(Setter Injection)
- Setter 메서드를 통해 의존성을 주입하는 방식.
- 객체 생성 이후에 주입이 이루어지기 때문에 객체 생성 이전에 필요한 의존성이 미리 준비되어 있어야한다.
- 필요한 의존성이 한 번에 모두 주입되지 않아도 된다.

    - 수정자 주입의 단점
      - Setter 메서드를 통해 의존성이 주입되므로 의존성 주입 시점을 알기 어렵다.
        - 런타임에 NullPointerExction 등의 예외 발생 가능성 유
      - Setter 메서드를 사용하기 때문에 의존성 누락 가능성 유
      - 코드 가독성 저하
      
* 보통 생성자 주입을 많이 사용한다
  - 객체 생성 시점에 모든 의존성이 주입되기 때문에 안전하고 예외 발생 가능성이 적기 때문이다.