# Mission1 계산기 구현 - step1 

---
## review
#### 
- [x] 나눗셈과 곱셈에 예외처리하기(숫자 0같은 경우)
  * try-catch 문법을 사용하려 했으나 reassigned variable 이라는 또다른 문제점이 발생해 if으로 대체

- [x] view 패키지와 domain 패키지에서 예외처리는 어떤 점이 다른지 알아보기
  * view 패키지에서 예외처리를 한다면, 입력받는 값에서 0을 제외하는 것이고, <br>
    domain 패키지에서 예외처리를 한다면, 입력받은 값은 0이 될 수 있지만 계산에서는 0이 제외되는 것!

- [x] 적절한 네이밍 선택
  * a와 b같은 변수 이름 대신 변수의 의미에 맞춰 선택 ex) a, b -> firstNumber, secondNumber

- [x] 네이밍에서 약어 사용금지임을 다시 한 번 숙지하기 (클린코드 관점)
  * ex) sc -> scanner

- [x] 개행 추가
  * 메서드 사이, 클래스 등 각 단위가 끝나는 부분에는 개행을 추가해 가독성을 높임!

- [x] 적절한 주입방식 선택
  * 필드 주입은 불변성을 보장할 수 없고 지연 주입에 의해 필드를 수정하게 되면 객체도 수정해야하는 문제점이 발생하고,<br>
    수정자 주입은 객체가 변경될 가능성이 있을 때 사용하게되는데 현재 가능성이 없고 에러가 발생할 확률이 높아<br>
    객체의 불변성도 확보하며 테스트 용이성이 높은 생성자 주입방식을 선택!

- [x] 생성자, 필드, 수정자 의 주입방식들에 대해 알아보고 장단점 파악하기
 * 아래 Acquire를 참고하기

- [ ] private, public, private final 차이점이 무앗이고,불면선언의 장점은 무엇인지 알아보기

---

### Acquire 
#### 1. 에외처리 문법 try-catch(-finally)
```c
try {
    // 예외가 발생할 가능성이 있는 코드
} catch (ExceptionType1 e1) {
    // ExceptionType1 예외가 발생했을 경우 실행할 코드
} catch (ExceptionType2 e2) {
    // ExceptionType2 예외가 발생했을 경우 실행할 코드
} finally {
    // 예외 발생 여부와 상관없이 항상 실행
}
```
- various ExceptionType: <br> 
  * ArithmeticException 정수를 0으로 나눌경우 발생<br>
  * ArrayIndexOutOfBoundsExcetion 배열의 범위를 벗어난 index를 접근할 시 발생 <br>
  * ClassCastExcetion 변환할 수 없는 타입으로 객체를 반환 시 발생 <br>
  * NullPointException 존재하지 않는 레퍼런스를 참조할때 발생 <br>
  * IllegalArgumentException 잘못된 인자를 전달 할 때 발생 <br>
  * IOException	입출력 동작 실패 또는 인터럽트 시 발생 <br>
  * OutOfMemoryException 메모리가 부족한 경우 발생 <br>
  * NumberFormatException 문자열이 나타내는 숫자와 일치하지 않는 타입의 숫자로 변환시 발생 <br>

- throw를 통해 강제로 에러를 만들어내는 경우도 있음.

#### 2. 의존성 주입
- Constructor Injection(생성자 주입)
  * 강한 의존성 보장: 객체가 생성될 때 필요한 의존성이 반드시 주입되도록 보장한다.
  * 불변성: 의존성 필드를 'final'로 선언할 수 있어 객체의 상태가 불변임을 보장할 수 있다.
  * 테스트 용이성: 주입된 의존성을 쉽게 모킹할 수 있어 단위 테스트가 편하다.

- Field Injection(필드 주입)
  * 유연성: 객체 생성 후에도 의존성을 주입할 수 있어 더 유연하다.
  * 지연 주입: 의존성이 필요한 시점에 주입할 수 있다.
  * 선택적 의존성: 필수적이지 않은 의존성을 선택적으로 주입할 수 있다.
* 단점: 
  * 사용하면 편리하고 코드가 간결하다는 장점이 있지만, 필드 주입으로 객체를 주입하면 외부에서 수정이 불가능하고, 이러한 이유 때문에 테스트 코드를 작성할 때 객체를 수정할 수 없게 됨.
  * 반드시 Spring 같은 DI를 지원하는 프레임워크가 있어야 사용 가능
  * @Autowired 어노테이션으로 의존성 주입을 남발할 수 있음.

- Setter Injection(수정자 주입)
  * 유연성: 객체 생성 후에도 의존성을 주입할 수 있어 더 유연하다.
  * 지연 주입: 의존성이 필요한 시점에 주입할 수 있다.
  * 선택적 의존성: 필수적이지 않은 의존성을 선택적으로 주입할 수 있다.
* 단점: 
  * public으로 구현하기 때문에, 관계를 주입받는 객체의 변경 가능성을 열어두는데, 이런 이유 때문에, 수정자 주입 방식은 주입받는 객체가 변경될 필요성이 있을 때만 사용해야 함.
  * 변경의 가능성을 열어두면, 다른 곳에서 임의로 객체를 변경할 수 있기 때문에 에러가 발생할 위험이 높음.

- Interface Injection(인터페이스 주입)
  * 복잡성: 주입을 위한 인터페이스를 별도로 정의해야 하므로 코드의 복잡성이 올라간다.
  * 유연성: 인터페이스를 통해 의존성을 주입받기 때문에 유연한 설계가 가능하다.

#### 3. 예외 처리
#### 4. 상수처리


--- 
### etc
- README 파일은 새로운 file을 생성 후, .md를 붙여준다.
- 리드미에서 줄바꿈을 하고 싶다면 <br>을 앞에 붙여준다.
- scanner로 사용자에게 입력받을 떄 흔히 발생하는 공백은 .nextLine()을 통해 없애준다.
- POSIX 표준은 텍스트 파일을 "하나 이상의 줄"로 정의하며, 각 줄은 개행 문자로 끝나야 한다고 명시하고 있다.
  * Setting(설정) -> Editor(에디터) -> General(일반) -> Ensure every saved file ends with a line break 체크해줌으로써 파일 저장마다 자동 개행 처리로 해결했다.
