# 계산기 미션 안내

---

# 🚀 1단계 - 초간단 계산기 구현

## 기능 요구사항
- 인자 2개를 받아 **사칙연산**을 할 수 있는 계산기를 구현한다.
- **사칙연산**과 매칭되는 4개의 메서드를 제공한다.
- 계산된 결과는 **정수**를 반환한다.

## 새로운 프로그래밍 요구사항
- **메인 메서드**는 만들지 않는다.

---
## 💡 배운 점

### MVC 패턴
- view : 프론트 단
- model : 데이터 처리 로직
- controller : 받은 데이터를 가공 및 처리, view와 model의 중간다리 역할

### private final 키워드 의미
- **private** / 외부에서 접근할 수 없도록 제한, 즉 읽기만 가능 (캡슐화와 관련)
- **final** / 메소드에 사용 시 메소드의 재할당 금지, 클래스에 사용 시 상속 금지 (js const와 유사)

1. **입출력 데이터에 private final 키워드를 붙여야하는 이유**
- 사용자의 입력 및 출력이 로직 처리 도중 변경되어서는 안된다.
- 이를 방지하기 위해 private 키워드를 통해 읽기만 가능하게 처리한다.
- 또한, final 키워드를 통해 재할당을 금지하여 값의 변경을 제한한다.

2. **scanner에 private final 키워드를 붙여야하는 이유**
- scanner 객체는 view에서만 사용되어야한다. (특히, inputView 클래스에서만 시행되어야 한다.)
- 또한, scanner 필드가 다른 값으로 재할당 되서는 안된다.
- inputView 클래스 외부에서 사용자 입력이 이루어진다면 각종 에러와 버그의 온상이 될 확률이 생긴다.
- 이를 미연에 방지하기 위해, scanner 함수를 private final 키워드로 감싼다.

### OOP의 캡슐화
- 캡슐화는 간단히 객체의 독립성, 모듈화를 의미한다.
- 객체에 직접 접근을 허용하지 않고, 확인 가능한 인터페이스만을 외부에 공개한다.
- 이를 통해 객체의 독립적이고 안정적인 역할 수행이 가능해진다.

----

# 🚀 2단계 - 초간단 문자열 테스트

## 기능 요구사항
- **초간단 계산기**가 예상한대로 동작하는지 **Junit5**를 활용하여 테스트를 자동화한다.

## 새로운 프로그래밍 요구사항
- 메인 메서드 없이 동작을 검증하는 경험을 해본다.
- **메인 메서드**는 만들지 않는다.

---

# 🚀 3단계 - 문자열 계산기 구현

## 기능 요구사항
- 쉼표(,) 또는 콜론(:)을 **구분자**로 가지는 문자열을 전달하는 경우, **구분자**를 기준으로 분리한 각 숫자의 **합**을 반환한다.
    - 예시:
        - `"" => 0`
        - `"1,2" => 3`
        - `"1,2,3" => 6`
        - `"1,2:3" => 6`
- 기본 구분자(쉼표, 콜론) 외에 **커스텀 구분자**를 지정할 수 있다.
    - 커스텀 구분자는 문자열 앞부분의 `"//"`와 `"\n"` 사이에 위치하는 문자를 커스텀 구분자로 사용한다.
    - 예시: `"//;\n1;2;3"` 입력 시, 커스텀 구분자는 세미콜론(;)이며, 결과 값은 6이 반환되어야 한다.
- 문자열 계산기에 **숫자 이외의 값** 또는 **음수**를 전달하는 경우 `RuntimeException` 예외를 throw한다.

## 새로운 프로그래밍 요구사항
- 구현한 문자열 계산기가 예상한 대로 동작하는지 **Junit5**를 활용하여 테스트를 자동화한다.
- 조금 더 복잡한 **도메인**을 대상으로 테스트를 작성하는 경험을 해본다.

## 기존 프로그래밍 요구사항
- **메인 메서드**는 만들지 않는다.

---
